# homework_bot - Telegram-бот для отслеживания статуса вашей домашней работы, отправленной на ревью. 

Telegram-бот, который обращается к API сервиса Практикум.Домашка, чтобы узнавать статус вашей домашней работы:
взята ли ваша домашка в ревью, проверена ли она, а если проверена — то принял её ревьюер или вернул на доработку.

Пока работает только локально.

Что умеет бот:

- раз в 10 минут опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы;
- при обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет вам соответствующее уведомление в Telegram;
- логирует свою работу и сообщает вам о важных проблемах сообщением в Telegram.

У API Практикум.Домашка есть лишь один эндпоинт: 
https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/
и доступ к нему возможен только по токену.
Получить токен можно по адресу: https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=1d0b9dd4d652455a9eb710d450ff456a.

## Принцип работы API
Когда ревьюер проверяет вашу домашнюю работу, он присваивает ей один из статусов:
- работа принята на проверку
- работа возвращена для исправления ошибок
- работа принята

С помощью API можно получить список ваших домашних работ, статус которых изменился за период от from_date до настоящего момента.

Для успешного запроса нужно:
- в заголовке запроса передать токен авторизации Authorization: OAuth <token>;
- в GET-параметре from_date передать метку времени в формате Unix time.

## Как запустить локально

Регистрируем Телеграмм-бота и получаем токен

Узнаем свой id в Телеграмме

Получаем токен API Яндекс.Практикума по ссылке выше

Клонируем проект:

```bash
git clone https://github.com/asp781/homework_bot.git
```

Переходим в папку с ботом.

Устанавливаем виртуальное окружение

Активируем виртуальное окружение

Устанавливаем зависимости

В консоле прописываем токены для Яндекс.Практикум и для Телеграмм и ваш id в Телеграмм:

```bash
export PRACTICUM_TOKEN=<Ваш токен Яндекс.Практикума>
export TELEGRAM_TOKEN=<Токен телеграмм-бота>
export TELEGRAM_CHAT_ID=<ваш id в Телеграмме>
```

Автор: [Алексей Спесивцев](https://github.com/asp781/)
